... že milovali svou zem.
Vaší zemí je duchovnost.
Je to země úplné radosti
z vašeho Já.
Je to země, kde není nic než mír.
A když milujete tuto zemi,
jak můžete mít takové
nesmyslné představy
o penězích, moci a podobně?
Nemůžu to prostě pochopit.
Jak velmi dobře víte,
nikdy v životě jsem se
o tyto věci nezajímala.
Samozřejmě, potřebujeme peníze
ke své práci, ke všemu.
Ale neexistuje žádný důvod
honit se za nimi
nebo po nich toužit.
Jsem překvapena, že i po tolika
letech mé tvrdé práce
existují stále lidé,
kteří dělají takové hloupé věci,
což nemohu pochopit.
A takoví by měli vědět,
že budou okamžitě odhaleni.
Tento rok je rokem odhalení,
jak jsem vám minule řekla.
Naprostého.
Jestliže nemáte žádnou lásku
pro Sahadža jógu,
jestliže nemáte žádnou lásku
pro svou Matku,
budete se honit za těmi
nesmyslnými věcmi
a učiníte sami ze sebe
nějaký zmatek.
Pokud se chcete zničit,
můžete jít někam jinam,
ale ne v Sahadža józe.
V Sahadža józe,
musíte vědět, že musíte
být zcela odevzdaní a čestní.
Měli byste se těšit svojí čestností,
měli byste se těšit svojí láskou,
měli byste se těšit svojí
štědrostí, vším.
Budete odhaleni, bezpochyby.
Ale kam se pak podějete?
Jaké bude vaše postavení?
Jestliže děláte všechny tyto věci,
jdete cestou,
po níž lidé odcházejí do pekla,
měla bych říct.
Protože jestli poté, co jste
přišli do ráje plného lásky,
jestliže se stále zajímáte
o tyto nesmyslné věci,
pak skočíte velice rychle do pekla.
Vidím to zcela jasně.
Neměla bych to říkat
na svých narozeninách,
ale toto je rok odhalení.
A buďte velice opatrní!
Nikdo toho letos nebude ušetřen.
Co dělat, ačkoliv mám
dnes narozeniny,
musím vám to říct, nedá mi to.
Jak víte, jsou zde určité
síly, které proudí.
A každý rok zjišťuji, že se
začínají projevovat různé síly.
A toto je doba, kdy začíná
působit síla odhalení.
Ať jste lídr nebo ne,
pokud děláte cokoliv nečestného,
budete odhaleni
a po zásluze potrestáni.
Nemusí vás potrestat Sahadža jóga,
ale je tu mnoho způsobů,
jak se tato síla může projevit.
Tím prvním způsobem je to,
co nazýváme 'alakšmí'.
Alakšmí znamená, že v době,
kdy budete potrestáni,
budete překvapeni,
prostě zbankrotujete.
Nebudete mít žádné peníze.
Budete odhaleni.
Možná půjdete do vězení.
Takže ačkoliv je dnes
velmi příznivý den,
musím vám říct:
"Nebuďte nepřízniví."
Ve včerejší přednášce
jsem vám vysvětlila,
že musíte znát,
jaké jsou vaše síly.
Čím se můžete těšit,
co můžete dávat
a co můžete vypracovat.
Ale nejdřív musíte vědět,
zda jste toho schopni,
nebo to děláte pro něco jiného?
Byla jsem ohromena,
když jsem slyšela,
že po tak mnoha letech
se lidé ještě nevzdali
takových pokušení,
která měli a stále mají.
V den narozenin si musíte
vzpomenout,
kolik let jste už strávili
v Sahadža józe.
Musíte si uvědomit všechno
hezké, co jste zažili
a co prožíváte každý rok, když
máte radost v době mých narozenin,
a také si uvědomit,
jak jste do takového
stavu vyrostli.
Jak jste se změnili
a jak jste se těšili
a jak jste vstřebali všechny
kvality Sahadža jógy.
První a nejdůležitější
kvalitou sahadžajogína je,
že musí být zcela čestný
(poctivý).
Nepřišel, aby zde vydělal peníze.
V žádném případě.
Nepřišel, aby zde získal moc.
Ale přišel, aby vyrostl
do nového, krásného světa,
který vytváříme.
Musíme utvořit tento svět
pro celou Zemi,
pro všechny lidi, dokonce i pro ty,
kteří jsou v džunglích,
kteří jsou ztracení v Himálájích,
všude musíme roznést
toto krásné vnímání
anebo krásnou existenci
sebeúcty a důstojnosti.
Je velice důležité vidět,
jestliže jste opravdu svým Já,
vážíte si svého Já?
Včera jsem říkala:
„Poznejte sami sebe.“
Je-li tomu tak,
vážíte si sami sebe?
Nejdříve je velice důležité,
vážit si sám sebe.
Jestliže nevíte,
jak si sami sebe vážit,
a honíte se za zbytečnostmi,
co se pak dá na to říct?
Jaké jsou kvality, které jste
vstřebali v Sahadža józe?
Kromě toho, že jste začali podnikat,
nebo něco podobného?
Je to velmi smutné, ale jsou
zde lidé, kteří se stále
ničí v bahně všech těchto věcí.
Překonali jste mnoho věcí, já vím.
Vím, že jste dosáhli tolika věcí,
které jsou skoro nemožné,
nemožné pro lidskou bytost.
Dostali jste se přes všechny
tyto nesmysly.
Ale přesto jsou mezi vámi
někteří lidé,
kteří stále vězí v páchnoucím
bahně nesmyslu.
Je hezké, že slavíte
mé narozeniny s takovým
nadšením a štěstím.
Je tak pěkné, vidět to všechno.
A já bych chtěla, abyste vy
všichni byli mými ozdobami,
na celém světě by měli vidět,
že vy jste mými dětmi
a že jste lidé tak velkých hodnot
a tak velkého porozumění.
Jste mými dětmi,
opravdu jsem pro vás
pracovala v tom smyslu,
že každý okamžik svého života
jsem na vás myslela
a chtěla to vypracovat
tak krásným způsobem,
abyste se stali vskutku
dobrými lidmi,
ideálními lidmi,
mimořádnými, rozumnými lidmi.
Takže je to den,
kdy byste měli cítit, že se
oslavují vaše narozeniny.
Jakmile jste zcela vyčištěni,
stáváte se nirmal
absolutně čistou osobností lásky.
To je ten den, kdy se slaví
vaše narozeniny a moje také.
Musím vám říct o těchto věcech,
protože něco se dostalo
do mé pozornosti
a jsem opravdu šokována,
jak někteří lidé
stále nechápou svoji hodnotu,
nechápou svoji cenu,
a proto jsem vám onehdy říkala,
že musíte znát své Já.
Především, vlastní Já je Duch.
Je to Duch, odraz Boha
Všemohoucího.
Pokud chcete žít jako všichni
ostatní obyčejní, nesmyslní lidé,
měli byste zůstat
mimo Sahadža jógu.
Když si však myslíte, že byste měli
opravdu ukázat svoji hodnotu
příchodem do Sahadža jógy
a pokud máte být na sebe hrdí,
pak se pokuste porozumět tomu,
že v Sahadža józe byste
neměli mít všechny ty slabosti.
Když Kundaliní stoupá,
prochází šesti čakrami
a osvěcuje je.
Budu vás tolerovat
do určité hranice,
ale Kundaliní vás potrestá.
Bude dělat to, co je potřeba,
aby vás napravila.
Bude to dělat do určitého bodu.
Ale potom, když zjistí,
že není možné vás napravit,
pak nevím, co se stane
a jak to bude fungovat.
Je velice jednoduché
přijít do Sahadža jógy,
usadit se v ní a vypracovat to.
Ale pokud jdete proti sobě,
pokud se zkoušíte chovat jako
velmi obyčejní, zbyteční lidé,
pak nemůžete zůstat
v Sahadža józe.
Budete vyhozeni.
A jakmile budete vyhozeni,
kde skončíte? Co se stane?
To víte velmi dobře.
V tomto příznivém dni
vás musím požádat,
abyste byli přízniví,
abyste nedělali nic,
co je nepříznivé.
Říká se tomu Protokol.
Existují ale malé, maličké věci,
které ukazují, že jste přízniví.
Velmi malé, subtilní věci,
které ukazují, že jste přízniví,
které se nemusíte učit.
Přichází to automaticky, spontánně
a vy se těšíte svojí příznivostí.
Protože jste svatí,
protože jste nirmal.
A těšíte se touto kvalitou v sobě.
A když se to stane,
jsou to vaše narozeniny.
Byli jste znovuzrození, jak víte.
Všichni jste byli znovuzrození.
Byli jste znovuzrození,
ale stále jste byli děti,
a teď jste dospělí.
Ale tento růst musí být vidět
ve všem.
Když člověk roste,
dělá všechno možné proto,
aby projevil sám sebe.
Stejně tak vy, když jste dospělí,
musíte ukázat,
že jste dospěli v Sahadža józe,
že jste velmi hlubocí
a že jste vyšší osobou.
Viděla jsem,
že i některé malé děti
jsou tak vyspělé, tak rozumné,
že jsem někdy překvapená,
že to jsou znovu narození
velcí svatí.
Jsou to znovu narození velcí lidé.
Když se ale stále honíte
za nesmyslnými věcmi,
když jste stále plni chtíče
a nenasytnosti,
raději sami opusťte Sahadža jógu
a můžete najít nějaké jiné místo,
kde to budete moci dělat.
Je to něco překvapivého,
jak lidé nerozumí svému
postavení v Sahadža józe.
Váš růst je vcelku velmi dobrý.
Vím, že existuje hodně lidí, kteří
jsou nádhernými sahadžajogíny,
kteří jsou skutečně velkými
sahadžajogíny
a mají plné právo nazývat se
sahadžajogíny nebo mahajogíny.
To je však možné
a rozeznatelné jen tehdy,
když opravdu vyrostete uvnitř sebe
a váš Duch září
jako křišťálově průzračný
oceán lásky.
Nyní, bylo ustaveno spojení.
Máte vědění o všech čakrách.
Víte, jak zvednout Kundaliní.
Víte rovněž, jak lidi uzdravit
a jak je léčit.
Se vším tímto věděním
a vším tímto životem,
který jste získali,
je to jako s mlékem,
které dáte svým energiím,
a pak se musíte stát energickými.
Nemůžete být letargičtí.
Když jste letargičtí,
pak nejste sahadžajogíni.
Musíte se pohybovat
s tímto světlem ve svém srdci,
že víte, co je toto Já a víte,
co máte dělat pro druhé.
Určitě jste museli být také velcí
hledající v minulých životech
a toto dřívější hledání
vás přivedlo k Sahadža józe.
Nyní s tímto hledáním,
když jste teď tady
a stále hledáte ony nesmyslné věci
nemohou růst, nemůžete růst.
A takoví lidé také nemohou
pomoci druhým, aby rostli.
Takže hlavní věc,
které je třeba porozumět,
je - nakolik jste vyrostli
ve své lásce?
Podívejte, člověk,
který je strašlivý,
který je velmi přísný,
který velmi drsně mluví,
to není sahadžajogín,
v žádném případě.
Ale ten, který se stará,
dbá o druhé, který miluje
a je velmi šlechetný (štědrý)
- to je skutečný sahadžajogín.
Jste lidé zvláštních kvalit.
A tyto kvality musí být vidět
ve vašich životech.
Vím, že mě velice milujete.
Vím, co jste udělali
pro oslavu mých narozenin.
Stejně jako tu máte
tolik těchto ozdob,
tak jak už jsem vám řekla,
vy jste mými ozdobami.
A vaše životy jsou
mými ozdobami.
A to, jak se chováte,
to, jak znáte své Já,
to bude tolik ceněno
všude na celém světě.
Není to pro nic jiného,
jen abyste pamatovali na to,
že vy všichni musíte růst.
Musíte se stát velice velice
hlubokými osobnostmi.
Musíte růst uvnitř sebe
a slavit své vlastní narozeniny.
Každý den se pokuste vidět
své zážitky, co jste viděli,
koho jste potkali a jak mluvili.
Chci říct, Já znám tolik jmen,
znám jméno prakticky každého.
Znám ve skutečnosti
Kundaliní každého.
Vím také, čí Kundaliní je
v pořádku a čí ne.
Znám tolik lidí
a tolik se mi jich ptá -
'jak to, že znám tolik lidí,
a jak si je všechny pamatuji?'
To nevím. Ale jakmile někoho vidím,
vidím jeho Kundaliní.
A podle této Kundaliní
vím, kdo to je.
Mohou to být tisíce
tisíce Kundaliní.
Ale já vím, kdo je kdo,
protože je mám ráda.
Když máte někoho rádi,
tak víte, jaký je.
Není to hloupá láska,
jak říkají, romantická.
Je to velice hluboký cit.
Je to, jako když vstoupíte
do nádherné zahrady svého srdce
a všude kolem cítíte
nádhernou vůni.
Když pomyslíte na ty krásné lidi,
kteří byli kdysi velkými svatými,
velkými zachránci lidí
a teď jsou sahadžajogíny,
vnímáte to s takovým vděkem,
že jste dosáhli toho stavu
kolektivní radosti.
Nikdy jsem vám nedávala
žádná omezení.
Dělejte, co chcete,
dělejte věci, jak je chcete dělat,
nikdy jsem vás neobtěžovala
záležitostmi okolo peněz
ani ničím jiným.
Je to ale testovací prostor.
Je to testovací prostor,
kde stojíte.
Když nevyzkoušíte sami sebe,
jak poznáte,
jak daleko jste zašli?
Tak jste studentem,
jste zkoušejícím
a jste také tím, kdo vám
musí dát vysvědčení.
A tak se děje to,
že začínáte rozumět tolika věcem,
kterým jste nikdy nerozuměli.
Ty znalosti - tak zvané znalosti -
to není žádné poznání,
protože je to všechno faleš,
je to všechno mentální.
Ale to skutečné, absolutní vědění
na vás sestoupí o každém,
o každém aspektu,
o všem, co vás obklopuje,
o všem tak zřetelně víte.
A tak by se mělo stát, že budete
vnímat zcela zřetelně,
velice, velice zřetelně,
v jaké jste situaci,
kde jste a co děláte.
Ne že byste měli o něco méně sil.
Máte všechny síly.
Ale pro ně musíte jít hlouběji dolů.
Je to jako se studnou.
Ve studni je voda.
Ale pokud vaše vědro neklesne dolů,
jak může vytáhnout vodu?
Když je vaše vědro plné kamení,
k čemu vám je potom ta studna?
Stejně tak máme všechno v sobě
- jak jsem vám říkala včera.
A Sahadža jóga je cesta,
jak se dostat do hloubky
a nalézt sami sebe,
jež je tak krásné, čisté.
A to je to, čím je možné se těšit.
A ne všemi těmi nesmyslnými věcmi,
za nimiž se honíte a myslíte si,
že jsou důležité.
Už jsem vám říkala,
že 'šuddha ičcha'
je Kundaliní, šuddha ičcha
- čisté přání.
Protože ostatní přání
nejsou nikdy naplněna.
Zkusíte koupit jednu věc,
potom - nemáte radost.
Chcete koupit něco dalšího.
Nemáte radost.
Chcete koupit další.
Protože to není skutečné přání.
Je to princip ekonomiky,
že stále nejste spokojeni.
Pořád kupujete, kupujete,
kupujete, kupujete...
A nakoupíte tolik věcí ,
a nakonec se stane to,
že celé hospodářství zkolabuje.
To je to, co se děje v Americe.
Má to v sobě tu vlastnost,
že cokoliv děláte,
to se vám vrátí zpátky.
Jen u duchovního růstu
tomu tak není.
Ten kvete, voní, je nádherný.
Je to tak krásný zážitek,
být sám se sebou,
jako byste vstoupili
do nádherné zahrady Ráje.
Když chcete mít toto cítění,
vzdejte se všech
nesmyslných představ,
vzdejte se všeho
světského nesmyslu.
Vzdejte se všeho
a pak budete cítit,
že jste opravdu plně tam,
kde máte být.
Nebudete mít žádné pochyby,
nebudete po ničem dychtit.
V žádném případě se nebudete
cítit nespokojení.
Avšak někteří lidé jsou stále
na velmi základní úrovni, vím.
Vím, neříkala jsem jim to.
Protože vím, že toto je rok,
v němž budou všichni odhaleni,
bezpochyby.
Pak jaký má smysl dělat něco,
v čem budete odhaleni
a celý svět Sahadža jógy se na vás
bude dívat jako na kriminálníky
nebo jako na osoby, které si
nezasluhují žádnou úctu.
Dostaňte se z toho ven.
A když jste tady,
tak abyste překonali hodně
schodů na cestě vzhůru,
musíte se dívat vzhůru
a ne dolů.
Musíte se dívat,
jaké jsou ty schody,
po nichž musíte vystoupit.
A kam se po těch schodech
dostanete? Řeknu vám to.
Do té nádherné, vonící zahrady.
Zahrady vašeho Já,
která je tak nádherná.
Místo toho se ztrácíte
ve špíně světa,
jako je ztraceno mnoho jiných.
Tak proč jste přišli
do Sahadža jógy?
Vzdejte se těch nesmyslných
představ.
Pokuste se přijmout duchovnost.
Čistou duchovnost.
Čistota je to slovo.
Čistotu musíte mít.
A čistota uvnitř je to,
co můžete velice jednoduše
ustavit pomocí Sahadža jógy.
Váš stav svědka
se musí zdokonalit.
Stav svědka
se musí projevit natolik,
že skončí tyto reakce vašich
předsudků a vašeho ega.
Nebudete už více reagovat,
ale budete pouze pozorovat
a to vědění, které je skutečné,
vždy přichází skrze pozorování.
Pokud nevíte, jak být svědkem,
tak veškeré vědění, které máte,
máte pouze prostřednictvím svého ega
nebo prostřednictvím svých předsudků.
Není to absolutní vědění.
Takže abyste měli o čemkoliv
absolutní vědění,
co pro to musíte udělat je, že musíte
dosáhnout bodu absolutna.
Dosáhnout bodu, kdy jste
úplně čistí, ryzí, nirmal.
Neodsuzujte se,
pokud máte nějaké chyby.
Musí tu být, neboť jste
všichni lidské bytosti.
Ale všechny tyto chyby můžete
úplně napravit svou silou duchovnosti.
Co proto musíte udělat?
První je introspekce.
Prvně zkuste zjistit,
oddělte se od sebe
a řekněte: „Nazdar pane,
jak se máte?“
Začněte tímto.
„Haló, jak jste na tom?“
Začnete se vidět z vnějšku
a odstraníte všechno to,
co nejste vy.
Toto poznání vlastního Já
k vám přijde,
když toto poznání chcete.
Mělo by to být čisté přání,
poznat vlastní Já.
Jste bezpochyby výjimeční lidé.
Jste vybráni, abyste byli
zcela výjimeční, bezpochyby.
Něco ve vás musí být,
že jste se dostali na tuto úroveň,
kde se pokoušíte stát se
vlastním Já.
Já je úplně sebeuspokojující.
Nepotřebuje nic k tomu,
aby bylo spokojeno.
Ve skutečnosti je to
zosobněná spokojenost.
Pouze věci vidí,
pouze se dívá na věci,
pouze pozoruje věci
a když cokoliv pozoruje, tak ví.
Ví. Není nutné vysvětlovat
- to je to a to je tak.
Není potřeba nic příliš vysvětlovat.
Zcela vyjadřuje sebe sama.
Pokud jste ryzí osobností,
vaše přání jsou ryzí a máte
pouze čisté přání stoupat.
Takže opět musím mluvit o Kundaliní -
že musíte mít Kundaliní,
jež zcela upevňuje
samu sebe uvnitř vás,
jež se zcela projevuje ve vás,
úplně ozařující vaše vlastní Já.
Taková Kundaliní by to měla být
a to je možné pouze tehdy, když
nebudete dělat potíže jejímu růstu.
Když jí dovolíte růst,
tak roste a působí.
Jak víte, začala jsem tuto práci
teprve roku 1970.
Ne proto, že bych
nemohla začít dříve,
ne proto, že v tomto světě
byli všichni lidé špatní,
ale proto, že jsem sama čekala,
až budu schopná pracovat
se všemi druhy Kundaliní.
Musela jsem vypracovat všechny
ty permutace a kombinace,
které tu byly.
A právě tehdy jsem si pomyslela,
že pokud budu schopná vytrvat na cestě,
při níž by všechny tyto kombinace bylo
možno vypracovat stejným způsobem,
pouze pak Kundaliní vzestoupí.
A fungovalo to, uskutečnilo se to.
S upřímným přáním.
Protože jsem byla velmi
smutná kvůli lidem,
kteří utrácejí své životy
něčím velmi nesmyslným.
Z ničeho nedokážou mít radost,
k ničemu nemají opravdový vztah.
Nic opravdu nemilují,
a dokonce ani nejsou milováni.
Nemohou milovat,
nejsou milováni a trpí.
Takže, bylo to z mé strany
záměrné jednání, musím říct,
že jsem velmi důkladně
pozorovala lidské bytosti.
Proč to takto dělají?
Proč se tak chovají?
Proč nemají porozumění?
Proč jsou krutí?
Proč křičí? Proč bijí?
Proč to všechno dělají?
Kvůli nerovnováze uvnitř.
Ale jestliže začnete s introspekcí,
pak vidíte ty nerovnovážnosti.
A nyní víte, jak se vyléčit
a skutečně to můžete vypracovat.
Musíte pouze pracovat
na svých čakrách,
vidět, která čakra je napadána,
kde je problém.
Musíte mít k sobě takovou úctu,
že se stanete sami sobě lékařem
a budete o sobě vědět všechno.
„Toto není se mnou v pořádku.
Proč jsem tam napaden?
Proč je napadena tato čakra?
Proč se to děje?“
Takto se musíte vzdělávat,
což bude možné pouze tehdy,
pokud budete mít zkušenost
se všemi těmi napadeními.
Je to proto, abyste vyrostli.
Vyrostli v ohromné lidi,
ve velké osobnosti.
Velmi úžasné lidi,
kteří tvoří historii,
kteří mají úctu.
Všichni ti velcí světci byli
také velkého formátu,
ale nevěděli,
jak zvednout Kundaliní.
Což vy víte.
Vy máte to jedinečné vědění,
jak zvednout Kundaliní.
Jak posuzovat Kundaliní.
Jak porozumět, kde je problém.
A také víte,
jak říct člověku o jeho problémech
velmi krásně - s láskou.
Takže to poselství vašeho Ducha je,
že máte milovat jeden druhého.
Jestliže někoho nemáte rádi,
tak co je v nepořádku?
Proč ho nemáte rádi?
Co je špatného na té určité osobě?
Je-li to sahadžajogín
a je-li to dobrý sahadžajogín,
je to ze závisti?
Je to z nenasytnosti?
Nebo je to z lačnosti,
že jste stále takoví?
Tato jednota v celém světě
- bratrství -
je to něco, z čeho bychom
skutečně měli mít radost,
tak krásně z toho mít radost.
Podívejte se na všechny
ty věci tady,
je mezi nimi taková harmonie.
Takové souznění, protože
je vše uděláno s láskou.
Jestliže děláte cokoliv s láskou,
tak je to velmi harmonické.
Vytváří to takovou
harmonii mezi lidmi.
Vidíte tu radost ze vzájemné
společnosti jeden druhého,
tu radost ze vzájemných úspěchů.
Je to tak radostné,
že to nejsem schopna
vyjádřit slovy.
Je to nemožné.
Slova vám nemohou vypovědět
ty pocity, které máte.
Jak jsem již řekla, cítíte se
jako v zahradě Edenu.
Takový druh pocitů byste měli mít,
když to vnímáte vy sami.
Protože když znáte sami sebe,
ve skutečnosti znáte
svou vlastní bytost.
A jste tak šťastní,
že vaše vlastní Já
je tak nádherné,
že vy jste tak nádherní,
že jste tak radostní,
že to všechno máte.
Vědět to všechno uvnitř sebe
je skutečně, skutečně tolik
prolnuto vůní radosti.
V takovém stavu musíte být.
Občas to vidím, když rozradostnění
tancujete a zpíváte,
je to něco velmi dobrého.
Ale váš Duch by měl stále tancovat
radostí z nejmenších věcí,
z malých věcí, které byly vytvořené,
řekněme, že uvidíte něco uměleckého,
vidíte nějaký projev laskavosti,
vidíte projev vděčnosti
a vy vnímáte tu hloubku
toho pocitu.
Například dnes jsem viděla vlajku,
kterou jsme vytvořili,
když jsme dosáhli nezávislosti.
Viděla jsem, jak tato vlajka
byla vztyčována,
přičemž ta druhá byla spouštěna.
Nejsem schopna vám popsat
ty pocity, které to provázely.
Takové pohnutí, že pravda
zvítězila nad lží,
že spravedlnost byla vyzdvihnuta
nad nespravedlnost.
Ten cit je stále tak silný,
že se dokonce na tu vlajku
nemohu ani dívat
a jestliže ji vidím, tak se mi
vybaví celá ta historie.
Celá ta věc.
Kolik lidí se obětovalo,
kolik tam bylo utrpení.
Jak moc pro to lidé museli bojovat.
To všechno ta vlajka symbolizuje.
A vy symbolizujete to všechno.
Symbolizujete všechny ty ideály.
Symbolizujete všechno to utrpení.
A symbolizujete všechno,
čeho musí být dosaženo
pro zdokonalení lidských bytostí.
Musíte toho pro ostatní
hodně dosáhnout.
Musíte pracovat uvnitř sebe.
- Co můžete udělat pro ostatní?
Čeho můžete pro ostatní dosáhnout?
Jaký je nejlepší způsob,
jak přijmout ty kvality uvnitř sebe,
abyste se stali naprosto
jedinečnou osobností.
Jak jsem vám řekla, bylo
mnoho velkých vůdců
a mnoho velkých lidí,
na které hodně lidí vzpomíná.
Co byste měli vidět?
Co je udělalo tak velkými?
Proč na ně lidé stále
tolik let vzpomínají?
Dala jsem vám sochu
Šivadži Mahárádže.
On byl další duše, velká duše,
která měla takové principy
a takový zkrášlující život,
v jeho jazyce, v jeho
postoji, ve všem.
Kromě toho byl velmi
statečný člověk.
Jakmile tohle máte, nebudete
utíkat před ničím, co je důležité.
Nebudete mít strach z ničeho.
Nebudete chodit kolem dokola,
ale budete vědět,
jak najít řešení a jak to
vypracovat.
To se vám stane, pokud
skutečně poznáte sami sebe.
Budete mít takové síly odvahy.
Nebudete žádný dobrodruh,
ale bude to podpořeno moudrostí.
Budete mít odvahu,
ale s moudrostí.
A to je to, co je vaše Já,
jež vám dá hodně moudrosti
a hodně odvahy.
Není to bojovný duch,
není to násilná povaha,
není to hrubá povaha.
Ale je to velice tichý, krásný,
odvážný postoj.
Existuje příběh o jednom
čínském světci.
Když ho jeden král požádal,
aby naučil bojovat jeho kohouty
- byly tam kohoutí zápasy,
tak Číňan řekl: „Dobře,
přines sem svého kohouta.
Já ho to naučím, jak bojovat.“
A čínský světec musel dát
nějakou moudrost do kohoutí hlavy,
dokážete si to představit?
A když je vzali na ten zápas,
tak viděli, že ten kohout jen stál.
Neútočil, ani neutíkal, jen stál.
A všichni kohouti utekli z bojiště.
Protože v tom postoji byla síla
moudrosti a síla odvahy.
Odvaha projevovaná tichým
postojem je velice mocná.
Nemusíte nikoho bombardovat.
Nemusíte nikoho zabíjet.
Ale musíte se postavit s odvahou.
Působí to velmi zdvořile, velmi sladce,
když projevíte odvahu tohoto druhu.
Vím, že mnoho z vás takových je.
Není v tom žádný konflikt,
žádný boj,
jen postoj s odvahou
a konání všeho, co je správné,
a to je docela možné.
Protože vy teď máte spojení
s Všemocným.
Máte spojení s Paramčajtanjou
a to vypracuje všechno.
Jsem velice, velice šťastná,
že dnes vidím, že tolik z vás jsou
tak dobří sahadžajogíni.
Tolik z vás. A když najdete
někoho, kdo není,
prosím, řekněte mi to.
Prosím, povězte mi.
Prosím, zjistěte, jestli existuje
někdo, kdo se pokouší
druhé utlačovat,
kdo se snaží všechno řídit,
kdo se snaží vydělat peníze,
kdo se snaží vyjadřovat
nenasytnost a chtivost.
Takže jakmile to vypracujete,
měli byste vidět,
že toto je oblast, kterou
nazýváme 'dharma judha'.
Dharma judha znamená
válka náboženství,
ale ne způsobem,
jakým ji lidé bojují.
Naše dharma judha je ta,
že stojíme na dharmě.
A dharma neznamená náboženství,
ale je to Višva Nirmala Dharma.
Stojíme na našem náboženství.
A jsou negativity, které můžeme
nazvat adharmou, které bojují.
Takže stůjte na své dharmě.
Dokud nejste dharmičtí,
nemůžete v Sahadža józe
ničeho dosáhnout.
Viděla jsem lidi, kteří jsou
například v zahraničí
a mají podivné představy.
A oni přijdou a řeknou mi:
„Matko mám manželku,
ale zamiloval jsem se do jiné ženy.
Tak co mám dělat?“
Řekla jsem: „Běž pryč, to je vše.
Prostě běž pryč.“
Nebo někdo může říct,
manželka může říct:
„Matko, podívej, mám vztah
s jiným mužem. Co mám dělat?“
Řekla jsem: „Běž pryč, to je všechno.
Prostě běž pryč ze Sahadža jógy.
Nejsi dobrá pro Sahadža jógu
a Sahadža jóga není dobrá pro tebe.“
Je to úplné vyvržení.
Nemají co do činění
se Sahadža jógou.
Také v Indii...
Také v Indii máme problém
s nečestností.
Jsou tu nečestní lidé.
Myslím, že to je náš zvláštní
temperament.
Jsme velice zkorumpovaní lidé.
Indie se stala tak zkorumpovaná.
Nemohu tomu uvěřit.
Byla jsem tady před 35 lety
a nikdy jsem neslyšela o korupci.
Teď se stali tak zkorumpovaní
a to je to, co vstupuje také sem,
také do Sahadža jógy.
Když tohle vstoupí do Sahadža jógy,
tak budou jen odhaleni
a potrestáni.
Ne mnou, ne vámi,
ale jejich vlastní Kundaliní.
Takže každá země má
svou zvláštnost,
alespoň co se týká toho,
dělat něco špatně.
Nejsme tady, abychom
dělali něco špatného,
nejsme tu, abychom se
projevovali jako špatní lidé,
ale jsme tady proto, abychom
dokázali, že jsme dokonalí,
že jsme nádherní lidé.
A to je, co je Já.
To, že jsme dokonalí.
Nemusíme se projevovat
podle toho, jací jsme byli.
Je to nové království,
kterého jsme dosáhli.
Je to nová oblast,
které jsme dosáhli.
A těšme se touto úžasnou oblastí.
Myslím, že mě všichni chápete,
že se dnes trochu obávám o lidi,
kteří stahují Sahadža jógu dolů.
A oni by měli pochopit,
že já rozumím všemu.
A když se jim něco stane,
neměli by mne obviňovat.
Je to jasné,
že nejsou v žádném případě
nijak blízko Sahadža józe.
Sahadža jóga vás čistí každý den.
Vidíte nějakou zkušenost,
vidíte jednoho člověka,
vidíte nějakou událost
a čistí vás to.
To je to znamení.
Například vidím nějakého
nečestného člověka.
Okamžitě se začnu dívat -
„Doufám, že já sama nedělám
nějakou nečestnost!“
Jen si to představte,
že jste tím dozorcem,
opravnou silou sebe samých.
Kde stojíte? Stojíte v tom
opravném bodu,
anebo se s tím ničíte?
Včerejší přednáška
se všem velice líbila,
ale to, co říkám,
je jejím pokračováním.
To, že jste velcí lidé,
že můžete zachránit celý svět.
Musím říct,
že jsem nikdy neočekávala,
že se to stane za mého života.
A stalo se to
a já vás vidím jako velmi
velké, velmi velké lidi.
Obzvláště ženy to musí
více vypracovat.
Protože já jsem žena
a žena má zvláštní schopnost
milovat a snášet.
Očekávám od vás všech, že se
stanete krásnými sahadžajogíny.
A svět nepřesvědčí nic jiného
než vaše práce,
vaše schopnosti
a také vaše síla milovat.
Tolik věcí jsem viděla
a zažila s vámi, lidé.
A když o nich přemýšlím,
cítím se skutečně velice šťastná.
Viděla jsem lidi, kteří
zvládli a postarali se
o tolik věcí, které byly složité
a vypracovali to.
Takže teď tady jsme pro nový svět.
A ten nový svět a nová rasa
sahadžajogínů
musí ukázat své výsledky.
Musí ukázat své síly, svou odvahu
a své porozumění.
Není to vážné.
Není to lehkovážné.
Ale je to radostné.
Je to jen radost, kterou
musíte mít ze sebe samých.
Říkám vám všechno to,
protože toto je všechno ve vás.
Ve vaší síle.
Stále to ve vás sídlí
a to jste také přijali.
Takže vám všem přeji
všechno nejlepší k narozeninám.
Abyste se znovu narodili
a získali nové porozumění
a novou osobnost.
Zkuste tu osobnost přijmout,
zkuste ji respektovat.
To je ta osobnost,
jež je vaše vlastní Já.
Nechť vám Bůh žehná!